Réponse et résilience de la biodiversité des forêts tropicales après perturbation

### 2018-09-07 index.Rmd
relecture

output: pdf_book
PhD-HDR:
  DocType: PhD
  ED: UG
  Ets: UG
  DIS: ST
  speciality: Écologie
  defence-date: Novembre 2018
  lab: UMR EcoFoG, Écologie des Forêts de Guyane
  njudge: 6
  jury1:
    category: judge
    name: Olivier Hardy
    other: Rapporteur
    status: Professeur d'Université
  jury2:
    category: judge
    name: Prenom NomJury2
    other: Membre du Jury
    status: Professeur d'Universite
  jury3:
    category: judge
    name: Eric Marcon
    other: Directeur de thèse
    status: Chercheur
  jury4:
    category: judge
    name: Bruno Hérault
    other: Co-directeur de thèse
    status: Chercheur
documentclass: memoir
classoption:
- extrafontsizes
- onecolumn
- openright
papersize: A4
fontsize: 11pt
toc-depth: 3
lang: fr
otherlangs:
- en-US
- en-GB
- fr
bibliography: 
- References.bib
- packages.bib
biblio-style: authoryear-ibid
cite-style: verbose-inote
biblatexoptions:
- backend=bibtex
- citestyle=verbose-inote
- isbn=false
- backref=true
- giveninits=true
- uniquename=init
- maxcitenames=2
- maxbibnames=150
- sorting=nyt
- sortcites=false
link-citations: yes
colorlinks: yes
graphics: yes
fig_crop: yes

@@

  Nous avons pu montrer que la réponse des communautés aux perturbations correspondait à l'émergence de processus déterministes, correspondant au recrutement d'un pool de pionnières défini et commun à toutes les communautés, puis au retour des processus stochastiques régissant la diversité des forêts non perturbées. A l'échelle de la communauté, ces processus correspondent à une modification cyclique de la composition taxonomique et au maintien des différences entre communautés. Ils augmentent la richesse et l'équitabilité taxonomiques jusqu'à une certaine intensité de perturbation au-delà de laquelle, conformément à la théorie des perturbations intermédiaires, la richesse taxonomique diminue et la dominance des pionnières augmente de façon persistante. Les trajectoires fonctionnelles en revanches se sont montrées décorrélées des trajectoires taxonomiques, avec la convergence de la composition fonctionnelle malgré leur divergence taxonomique et l'homogénéité des trajectoires de diversité quelle que soit l'intensité de la perturbation. Nous avons pu expliquer ce découplage entre trajectoires taxonomiques et fonctionnelles par les modifications de la redondance fonctionnelle, élevée en forêt tropicale, atténuant l'impact fonctionnel des perturbations et faisant office de paramètre cinétiquement déterminant de la restauration des commuanautés après perturbation.
  Nos résultats ont montré la résilience taxonomique et fonctionnelle des communautés tropicales et ont mis en évidence les éléments clés de la restauration après perturbation et permis de discuter de la possibilité d'une exploitation durable des forêts et de nouvelles perspectives de modélisation de la diversité.
mots-cles:
- Biodiversite
- Forêts Néotropicales
- Perturbation
- Ecologie des Communautés
- Trajectoires
- Résilience
abstract: |
 The functioning, the maintenance and the resilience of tropical forests largely rely on tree community diversity. 
 In the current changing context, it is crucial to clarify community diversity response to disturbance in order to maintain forests goods and services, specifically in tropical forests that are as diverse and crucial as they are currently threatened.

>>>>

output: pdf_book
PhD-HDR:
  DocType: PhD
  ED: UG
  Ets: UG
  DIS: ST
  speciality: Écologie
  defence-date: Novembre 2018
  lab: UMR EcoFoG, Écologie des Forêts de Guyane
  njudge: 6
  jury1:
    category: judge
    name: Olivier Hardy
    other: Rapporteur
    status: Professeur d'Université
  jury2:
    category: judge
    name: Prenom NomJury2
    other: Membre du Jury
    status: Professeur d'Universite
  jury3:
    category: judge
    name: Eric Marcon
    other: Directeur de thèse
    status: Chercheur
  jury4:
    category: judge
    name: Bruno Hérault
    other: Co-directeur de thèse
    status: Chercheur
documentclass: memoir
classoption:
- extrafontsizes
- onecolumn
- openright
papersize: A4
fontsize: 11pt
toc-depth: 3
lang: fr
otherlangs:
- en-US
- en-GB
- fr
bibliography: 
- References.bib
- packages.bib
biblio-style: authoryear-ibid
cite-style: verbose-inote
biblatexoptions:
- backend=bibtex
- citestyle=verbose-inote
- isbn=false
- backref=true
- giveninits=true
- uniquename=init
- maxcitenames=2
- maxbibnames=20
- sorting=nyt
- sortcites=false
link-citations: yes
colorlinks: yes
graphics: yes
fig_crop: yes

@@

  Nous avons pu montrer que la réponse des communautés aux perturbations correspondait à l'émergence de processus déterministes, correspondant au recrutement d'un pool de pionnières défini et commun à toutes les communautés, puis au retour des processus stochastiques régissant la diversité des forêts non perturbées. A l'échelle de la communauté, ces processus correspondent à une modification cyclique de la composition taxonomique et au maintien des différences entre communautés. Ils augmentent la richesse et l'équitabilité taxonomiques jusqu'à une certaine intensité de perturbation au-delà de laquelle, conformément à la théorie des perturbations intermédiaires, la richesse taxonomique diminue et la dominance des pionnières augmente de façon persistante. Les trajectoires fonctionnelles en revanches se sont montrées décorrélées des trajectoires taxonomiques, avec la convergence de la composition fonctionnelle malgré leur divergence taxonomique et l'homogénéité des trajectoires de diversité quelle que soit l'intensité de la perturbation. Nous avons pu expliquer ce découplage entre trajectoires taxonomiques et fonctionnelles par les modifications de la redondance fonctionnelle, élevée en forêt tropicale, atténuant l'impact fonctionnel des perturbations et faisant office de paramètre cinétiquement déterminant de la restauration des commuanautés après perturbation.
  Nos résultats ont montré la résilience taxonomique et fonctionnelle des communautés tropicales et ont mis en évidence les éléments clés de la restauration après perturbation et permis de discuter de la possibilité d'une exploitation durable des forêts et de nouvelles perspectives de modélisation de la diversité.\newline
mots-cles:
- Biodiversite
- Forêts Néotropicales
- Perturbation
- Ecologie des Communautés
- Trajectoires
- Résilience
abstract: |
 The functioning, the maintenance and the resilience of tropical forests largely rely on tree community diversity. 
 In the current changing context, it is crucial to clarify community diversity response to disturbance in order to maintain forests goods and services, specifically in tropical forests that are as diverse and crucial as they are currently threatened.
